[Talk about research]
[Snacka om forskning]
[Ringtone]
[ringsignal]
Hi Adrienne, this is the Swedish Research Council.
Hej Adrienne, det här är Vetenskapsrådet.
[University of Stockholm]
[Stockholms universitet]
[We're going up for all stairs]
[Vi ska upp för alla trappor]
See if I come in here.
Få se om jag kommer in här.
[SCORE - Center for Research on the Public Sector]
[SCORE – centrum för forskning om offentlig sektor]
[Door closes]
[Dörr stängs]
[The global nobility. The power of the elite behind closed doors.]
[Den globala adeln. Elitens makt bakom stängda dörrar.]
The closed room gives a kind of mysticism around it.
Det slutna rummet ger en slags mysticism kring sig.
You get curious about that
Det blir man nyfiken på
One would like to join in and see
Man vill gärna vara med och se
What happens behind it?
Vad händer där bakom?
[The think tank World Economic Forum]
[Tankesmedjan World Economic Forum]
The biggest meeting, for which they are best known, is what is happening in Davos at the end of January
Det största mötet, som de är mest kända för, är det som händer i Davos i slutet av januari
Many of those who participate hope that they will be allowed to come to a meeting to
Många av de som deltar hoppas på att de ska få komma på ett möte till
And another meeting after that.
Och ett möte till efter det.
It's like they dream of belonging to a global nobility
Det är som att de drömmer om att tillhöra en global adel
where they dubate each other to become world enhancers
där de dubbar varandra till att bli världsförbättrare
Global elites who want to improve the world
Globala eliter som vill förbättra världen
[Hidden agenda. Power without responsibility.]
[Dold agenda. Makt utan ansvar.]
It is one reason why they are so interesting, they are part of a larger trend,
Det är en anledning till att de är så intressanta, de är del av en större trend,
who go towards some groups, we can call them elites,
som går mot att vissa grupper, vi kan kalla dem eliter,
Like want to pull away and have closed meetings
gärna vill dra sig undan och ha slutna möten
and discuss difficult questions.
och diskutera svåra frågor.
What happens there is about power
Det som händer där handlar ju om makt
A form of discreet power.
En form av diskret makt.
Discreetly precisely because we can't see it, and we can't hear it
Diskret just därför att vi inte kan se den, och vi kan inte höra den
Those who participate tell very little about what is really said there.
De som deltar berättar väldigt lite om vad som egentligen sägs där.
There are both positive and negative consequences
Det finns ju både positiva och negativa konsekvenser
It is good if political leaders can talk and come up with good solutions
Det är ju bra om politiska ledare kan samtala och komma på bra lösningar
For the world's most difficult problem
för världens svåraste problem
The disadvantage is, of course, that we just do not have transparency.
Nackdelen är förstås att vi just inte har insyn.
We don't know what's going on.
Vi vet inte vad som händer.
We do not know how to demand responsibility for what is happening there.
Vi vet inte hur vi ska kunna utkräva ansvar för det som händer där.
And we do not know how those who are welcome there have been selected, on what grounds
Och vi vet inte hur de som är välkomna dit har valts ut, på vilka grunder
Who are they said to represent?
vem är det de sägs representera?
[Door closes]
[Dörr stängs]
[The Swedish Research Council]
[Vetenskapsrådet]
[Ringtone]
[Ringsignal]
Yeah it is adrienne
Ja, det är Adrienne
Why is it so important to research this really?
Varför är det så viktigt att forska på det här egentligen?
It is a matter of democracy.
Det är ju en fråga om demokrati.
These closed arenas, they are becoming more and more.
De här slutna arenorna, de blir ju fler och fler.
And that means that more political issues
Och det innebär ju att fler politiska frågor
Become a reality in these closed rooms.
blir till verklighet i de här slutna rummen.
It is so effective to do that way
Det är ju så effektivt att göra på det sättet
Instead of doing something very public.
istället för att göra något väldigt offentligt.
But it is not so good for us who are citizens.
Men det är inte så bra för oss som är medborgare.
Because we need to know what is happening and we may need to discuss
för vi behöver ju veta vad som händer och vi kan behöva diskutera
What this development means.
vad den här utvecklingen innebär.
For this to be possible, we need to have stable and reliable knowledge
För att det ska vara möjligt behöver vi ju ha stabil och pålitlig kunskap
about that change.
om den förändringen.
So, we need research.
Alltså, vi behöver forskning.
That was a good answer!
Det var ju bra svar!